El concurso "Caza un Millón" de Willyrex funciona bajo una mecánica de apuestas y supervivencia a lo largo de 15 preguntas. Los equipos participantes comienzan el juego con un millón y su objetivo es llegar hasta la última ronda conservando la mayor cantidad de dinero posible.
Las reglas y fases principales del juego son las siguientes:

- Sistema de apuestas: En cada ronda se presenta una pregunta con cuatro opciones de respuesta (A, B, C y D). Los participantes tienen un tiempo límite cronometrado (como un minuto o cuentas atrás de 30 o 15 segundos) para decidir y colocar físicamente sus billetes en las respuestas que consideren correctas. Tienen total libertad para apostar todo el dinero a una sola opción o repartirlo (hacer un split) entre varias respuestas si tienen dudas.
- La regla del espacio en blanco: Por obligación, los concursantes siempre deben dejar al menos una de las cuatro opciones en blanco, sin poner nada de dinero.
- Eliminación de dinero: Una vez que el tiempo se agota, se revela la respuesta correcta. Todo el dinero que se haya colocado sobre opciones incorrectas se pierde y desaparece del juego. Si un equipo se equivoca por completo y pierde todo su dinero, queda automáticamente eliminado.
- Progresión de dificultad y elección de temas: El concurso va subiendo de nivel. Las primeras rondas son fáciles, a partir de la pregunta 6 se llega a las preguntas de nivel medio, y desde la pregunta 11 comienzan las preguntas difíciles. A lo largo de la partida, en preguntas específicas, Willyrex permite a los equipos elegir la temática a la que se quieren enfrentar a continuación (por ejemplo, dándoles a elegir entre animales o cultura general, cine o coches, tecnología o videojuegos).
- Los comodines: Si los participantes logran llegar vivos y superar la ronda número tres, desbloquean tres comodines que pueden utilizar en cualquier momento de crisis. Estos comodines son:
    1. 50%: Elimina la mitad de las opciones incorrectas.
    2. Llamada a alguien: Permite hacer una videollamada a un amigo o experto en busca de ayuda, tal como hacen en el concurso llamando a "Chocas" para buscar respuestas en internet.
    3. Pista: Willyrex les proporciona un dato adicional o una pista para guiarles hacia la respuesta correcta.
- Tema a elegir. En las rondas 3, 8 y 13 se da a elegir a los concursantes entre dos temas.